# **TypeScript**

타입스크립트는 자바스크립트 코드에 변수나 함수 등 타입을 정의할 수 있다. `Type`을 나타내기 위해서 타입 표기를 사용한다.

### **종류**

- string
- boolean
- number
- null : 값이 의도적으로 비어있는 상태
- undefined : 아무 값이 할당되지 않은 상태
- symbol (ES6 추가)

### **참조 자료형의 종류**

- object : 기본 자료형에 해당하지 않는 타입
- array
- function

### **추가 제료 자료형**

- tuple : 길이와 각 요소의 타입이 정해진 배열을 저장하는 타입
- enum : 특정 값의 집합을 저장하는 타입
- any
- void
- never

```ts
let arr: [string, number] = ["Hi", 6];

arr[3] = "hello"; // 정의하지 않은 인덱스 호출 시 오류
```

```ts
enum Car {
  BUS,
  TAXI,
  SUV,
}

let bus: Car = Car.BUS;
let bus: Car = Car[0]; // 인덱스 번호로 접근

enum Car {
  BUS = 1,
  TAXI = 2,
  SUV = 3,
} // 인덱스를 사용자 편의로 변경

let taxi: String = Car[2];

enum Car {
  BUS = 2,
  TAXI,
  SUV,
}
let taxi: String = Car[3];
```

## **Utility types**

- Partial<T>
  - 프로퍼티를 선택적으로 만드는 타입을 구성
  - 주어진 타입의 모든 하위 타입 집합을 나타내는 타입을 반환
  - T에 `interface`가 들어가면 인터페이스 내의 값을 선택적으로 사용할 수 있음
- Readonly<T>
  - 프로퍼티를 읽기 전용으로 설정한 타입
- Record<T>
  - 프로퍼티의 집합 K로 타입을 구성
  - 타입의 프로퍼티들을 다른 타입에 매핑시키는 데 사용
- Pick<T, K>
  - 프로퍼티 K의 집합을 선택해 타입을 구성한다.
- Omit<T, K>
  - 모든 프로퍼티를 선택한 다음 K를 제거한 타입을 구성한다.
- Exclude<T, U>
  - T에서 U에 할당할 수 있는 모든 속성을 제외한 타입을 구성
- Extract<T, U>
  - T에서 U에 할당 할 수 있는 모든 속성을 추출하여 타입을 구성한다.
- NonNullable<T>
  - null과 undefined를 제외한 타입
- Parameters<T>
  - 함수 타입 T의 매개변수 타입들의 튜플 타입을 구성한다.
- ConstructorParameters<T>
  - 생성자 함수 타입의 모든 매개변수 타입을 추출
  - 모든 매개변수 타입을 가지는 튜플 타입을 생성한다
- ReturnType<T>
  - 함수 T의 반환 타입으로 구성된 타입을 생성
- Required<T>
  - T의 모든 프로퍼티가 필수로 설정된 타입을 구성

## **TypeScript의 함수 사용**

자바스크립트와 타입스크립트의 함수는 일급 객체이다. 일급 객체의 조건은 다음과 같다.

- 다른 함수에 매개변수로 제공할 수 있다.
- 함수에서 반환 가능하다.
- 변수에 할당 가능하다.

타입스크립트 함수 작성 시 반환 타입을 추론하도록 하는 것을 권장하고, 함수의 매개 변수와 인수의 타입이 호환 가능하게 작성하여야 하며, 인수의 타입을 잘못 전달하면 에러가 발생하도록 해야 한다.

## **OOP - 객체 지향 프로그래밍**

객체 지향 프로그래밍이란 컴퓨터 프로그램을 객체의 모임으로 파악하려는 프로그래밍 패러다임이다. 객체들은 서로 메세지를 주고 받을 수 있으며, 데이터를 처리할 수 있다.

클래스의 요소들은 다음과 같다.

- 멤버
- 필드
- 생성자
- 메소드

`public`, `private` 등 명시적으로 타입을 표시할 수 있다.

## **상속**

- OOP는 상속을 이용하여 존재하는 클래스를 확장해 새로운 클래스를 생성할 수 있다.
- `extends` 키워드를 활용하여 상위클래스에서 하위클래스로 확장할 수 있다.

### **protected 접근 제어자**

- 멤버가 포함된 클래스와 그 하위 클래스 외부에서의 접근을 막는다.
- Person에서 파생된 Employee의 인스턴스 메소드에서는 `name`을 사용할 수 있다.
- 상속 관계에서만 쓸 수 있는 느낌

#### **getters & setters**

- 비공개로 설정하려는 속성은 `private`로 설정하고, 속성값을 읽고 수정하는 `getter/setter` 함수를 사용한다.

#### **readonly**

- 읽기만 가능한 속성을 선언하기 위해 사용한다.

#### **static**

- 전역 멤버를 선언할 때 사용
- 전역멤버: 객체마다 할당되지 않고 클래스의 모든 객체가 공유하는 멤버

## **추상 클래스**

- 추상 클래스는 다른 클래스들이 파생될 수 있는 기초 클래스이다
- 직접 인스턴스화 할 수 없다
- `abstract` 키워드는 추상 클래스나 추상 메소드를 정의하는 데 사용된다
- 추상 메소드는 클래스에는 구현되어 있지 않고, 파생된 클래스에서 구현해야 한다
